=Episode 44=
=ตอนที่ 44=
He’s got your look.
เขาหน้าตาเหมือนเจ้าไม่มีผิด
How could you
เหตุใดเจ้าถึงตัดใจ
leave him in the Qingchi Palace alone?
ทอดทิ้งเขาไว้ที่วังชิงฉือได้ลงคอ
You can keep him if you want.
เจ้าอยากเลี้ยงดูก็ตามใจเจ้า
If not,
ถ้าไม่อยากเลี้ยง
just ship him off to get trained.
ก็ส่งเขาไปร่ำเรียนที่ไหนสักแห่ง
Ship him off?
ส่งเขาไปหรือ
You know
ดูท่าเจ้าเตรียมตัวไว้แล้ว
he’s going to hate you
ที่จะรับสายตาดูถูกจากเขา
once he grows up.
เมื่อเขาเติบโตขึ้น
Let me tell you something.
ข้าบอกเจ้าตอนนี้ได้เลย
You’re bad enough
ภาพลักษณ์ของเจ้าในใจเขา
in his eyes.
ไม่เหลือชิ้นดีแล้ว
Are you done?
เจ้าพูดจบหรือยัง
It’s only been 60,000 years. How did you...?
นี่เพิ่งหกหมื่นปีเอง เหตุใดเจ้า...
I want a new life.
ข้าอยากใช้ชีวิตแบบอื่น
How’s that wrong?
ไม่ได้หรือ
Do you have anything else to say?
ยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
I had
ตอนแรกก็มี
but not anymore.
ตอนนี้ไม่มีแล้ว
What’s so funny?
เจ้าหัวเราะอะไร
I’m just glad
ข้าโชคดี
I left you 60,000 years ago.
ที่เมื่อหกหมื่นปีก่อนไม่ได้อยู่กับเจ้า
Don’t come to the Dome again
ต่อไปถ้าไม่มีอะไร
unless necessary.
ก็อย่ามาเขตห้วงเวหาอีก
I’m satisfied with the life I have now.
ทุกวันนี้ข้าสุขสบายดี
Let bygones
เรื่องในอดีต
be bygones.
ก็ให้มันผ่านไปเถอะ
That was quick.
คุยเสร็จเร็วขนาดนี้เลยหรือ
Where did you go?
เมื่อครู่เจ้าหายไปไหนมา
I’m new here and I’m hanging around.
เพิ่งมาครั้งแรกก็เลยไปเดินเล่น
That Ice Cube has changed tremendously!
เจ้าก้อนน้ำแข็งไป๋ เหตุใดถึงเปลี่ยนไปมากขนาดนี้
What did I say?
ก็ข้าบอกแล้ว
You shouldn’t have wasted time on him.
คนแบบนี้ไม่มีอะไรให้น่าคุยด้วย
I regret it.
ข้ารู้สึกเสียใจ
Regret what?
เสียใจอะไรหรือ
That I didn’t burn down this place.
เสียใจที่ไม่เผาที่นี่ทิ้งให้เกลี้ยง
How many times have you done this?
ครั้งที่เท่าไรแล้ว
What do you mean?
อะไรครั้งที่เท่าไรแล้ว
I came to bring those two sugar figurines.
ข้าเอาน้ำตาลปั้นมาให้พวกเขาสองแม่ลูก
You’ve sneaked in more than once.
เจ้าแอบเข้ามาวังชิงฉือบ่อยขนาดนี้
Stop making excuses.
ยังจะใช้ลูกไม้พวกนั้น
I’m not blind.
คิดว่าข้าไม่รู้หรือ
Ice Cube,
ก้อนน้ำแข็ง
you’re playing with fire.
เจ้าไม่อดทนขนาดนี้
Aren’t you afraid of being caught by Wu Huan?
นานวันเข้าไม่กลัวอู๋ฮ่วนจะรู้หรือ
Shanggu went to the Dome earlier.
คืนนี้ซ่างกู่มาที่เขตห้วงเวหา
I know that.
ข้าไม่ได้เลอะเลือน
Why didn’t you stop her?
แล้วทำไมเจ้าไม่ห้ามไว้
She couldn’t give you up
คนหนึ่งอยากเจอเจ้าใจจะขาด
and neither could your son.
อีกคนก็เหลือเยื่อใยตัดกันไม่ขาด
There was nothing I could do.
ข้าจะห้ามได้อย่างไร
I can’t sleep.
ข้านอนไม่หลับ
Fine, fine, fine.
ก็ได้ ๆ ๆ
You can see them one last time.
ให้เจ้าเห็นหน้านางก็ได้
Be quick.
รีบไปรีบมาล่ะ
I’ll be outside.
ข้าจะระวังให้
Thanks.
ได้
Hey,
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
I heard
วันนี้ข้า
something juicy just now!
ได้ยินสุดยอดเรื่องซุบซิบมาด้วย
What is it?
เรื่องซุบซิบอะไรหรือ
Stop messing around! Enough!
พวกเจ้าเลิกเล่นได้แล้ว
Listen,
ฟังข้าพูด
you know the three True Gods, right?
พวกเจ้ารู้จักสัจจเทพทั้งสามใช่หรือไม่
Back in ancient times,
ในยุคซ่างกู่
Master Tianqi wielded the Purple Moon Whip
แส้จันทราม่วงขององค์เทพเทียนฉี่
just like this...
ก็ฟาดออกไป
Really?
จริงหรือนี่
Are you done with your work?
พวกเจ้าไม่มีงานทำหรืออย่างไร
Master Shanggu is still weak and she needs to rest.
เสินดั้งเดิมขององค์เทพซ่างกู่ ยังไม่มั่นคงต้องการความสงบ
You guys just get back to work.
พวกเจ้ามีอะไรต้องทำก็ไปทำ
Go.
ไปได้แล้ว
Yes.
เจ้าค่ะ
You stay right here.
ส่วนเจ้าอยู่ตรงนั้นห้ามขยับ
- Jiaye, do you want to be punished? - Ow! Ow! Ow!
เจียเย่เจ้าอยากถูกอัดมากนักหรือ
Only you have a big mouth here.
ทั่วทั้งเขาฉีเหลียนมีเจ้าผู้เดียวที่ปากมาก
You never stop talking!
เหตุใดลิ้นของเจ้าถึงได้ยาวกว่าหูอีกนะ
I’m sorry.
ผู้น้อยผิดไปแล้ว
You say one thing and do another.
ปากเจ้าก็พูดว่าผิดไปแล้ว
You’ve never learned your lesson.
แต่ไม่รู้จักจำ
You must be punished.
ต้องลงโทษ
I won’t do it again!
ต่อไปไม่กล้าแล้วขอรับ
Ow! It hurts!
เจ็บ ๆ ๆ
I just heard some gossip.
เมื่อครู่ผู้น้อยได้ยินเรื่องซุบซิบมา
Will you beat me if I tell you?
ถ้าเล่าแล้วไม่ต่อยข้าได้หรือเปล่า
Was that what you were talking about?
เมื่อครู่ก็เพราะเรื่องนี้หรือ
No.
ไม่ใช่ขอรับ
It’s about the three True Gods.
เกี่ยวกับสัจจเทพทั้งสามต่างหาก
Is your information reliable?
เชื่อถือได้หรือไม่
It sounds convincing.
เชื่อถือได้แน่นอน
You wouldn’t believe
โดยเฉพาะเรื่องน่าขายหน้า ขององค์เทพเทียนฉี่
what stupid things Master Tianqi did!
ช่างไร้สาระยิ่งนัก
I’m not interested in him.
ข้าไม่อยากฟังเรื่องของเขา
Since the God Realm fell apart,
แต่พิภพเทพล่มไปตั้งนานแล้ว
there isn’t much left about it.
เรื่องที่เล่าต่อกันมาก็แทบจะไม่มี
Where did you get your information?
พวกเจ้าไปฟังมาจากไหน
Just hear it for fun.
ท่านฟังเอาสนุกก็ได้
Punish me all you want
ถ้าฟังแล้วไม่ตลก
if it’s bad.
ค่อยลงโทษข้าก็ไม่สาย
Alright.
ก็ได้
Tell me everything you know
เช่นนั้นพวกเจ้าก็เล่าเรื่อง ซุบซิบของสัจจเทพทั้งสาม
about the three True Gods.
มาให้ข้าฟังโดยละเอียด
Don’t leave anything out.
ห้ามปิดบังเชียวนะ
I wouldn’t dare.
ผู้น้อยมิกล้า
Master.
องค์เทพ
Fengran,
เฟิ่งหรั่น
I’m glad you came.
เจ้ามาได้จังหวะพอดี
These are all Shanggu’s favorite.
พวกนี้เป็นของที่ซ่างกู่ชอบกิน
Help me pick some.
รีบมาช่วยข้าเลือกเร็ว
How thoughtful you are!
นึกไม่ถึงว่าองค์เทพจะใส่ใจถึงเพียงนี้
What’s that smirk for?
ยิ้มเช่นนี้หมายความเช่นไร
I learned about rumors about the God Realm.
ผู้น้อยได้ยินเรื่องซุบซิบ ของพิภพเทพมานิดหน่อย
More precisely, the love triangle among
เป็นเรื่องระหว่าง สัจจเทพไป๋เจวี๋ย องค์เทพซ่างกู่
True God Bai Jue, Master Shanggu and you.
แล้วก็ท่าน เมื่อครั้งในอดีต
Immortals gossip about Gods all the time.
เป็นธรรมดาที่พิภพเซียน มีเรื่องซุบซิบของพิภพเทพไม่น้อย
It’s nothing new.
ไม่ใช่เรื่องน่าแปลก ๆ
But I’m pissed that they spread
แต่ข่าวลือนี้เป็นเรื่องน่าขายหน้าของท่าน
your scandals all over the place.
ฟังแล้วก็น่าโมโหจริง ๆ
My scandals?
เรื่องน่าอายของข้าหรือ
Like the fire in Taichu Hall.
อย่างเช่นเรื่องตำหนักไท่ชูไฟไหม้
How ridiculous!
ฟังแล้วก็น่าขันนัก
It’s a Master’s sanctuary.
ท่านว่าตำหนักขององค์เทพเข้มงวดขนาดนี้
How did that happen?
จะเกิดเรื่องแบบนั้นได้อย่างไร
There’s more,
แล้วก็
such as faking an illness for love,
เรื่องแกล้งป่วยขอความรัก
and being jealous.
เรื่องทะเลาะหึงหวง
I haven’t got to the worst part.
แน่นอนว่ามีที่ตลกยิ่งกว่านี้ด้วย
The worst part?
ตลกยิ่งกว่าหรือ
I don’t get it.
ไม่รู้ว่าเซียนผู้น้อยเหล่านั้น
Why did others tell such lies?
เหตุใดถึงแต่งเรื่องท่านแบบนี้
They made you look bad on purpose.
แบบนี้จงใจใส่ร้ายท่านชัด ๆ
What about Bai Jue?
แล้วไป๋เจวี๋ยเล่า
What did they say about him?
พวกเขาแต่งเรื่องไป๋เจวี๋ยอย่างไร
They said he’s charismatic.
ได้ยินว่าสัจจเทพไป๋เจวี๋ยรูปงามกล้าหาญ
He and Master Shanggu are meant to be together.
เป็นคู่สร้างคู่สมกับองค์เทพซ่างกู่
I’ll stop there,
เรื่องอื่นข้าจะไม่พูดก็แล้วกัน
or I’m afraid you’ll be mad.
กลัวว่าจะทำให้ท่านโกรธ
They’re all rumors.
ก็แค่ข่าวลือ
Not true at all.
ใช่เรื่องจริงที่ไหน
Don’t believe such things.
อย่าได้ไปเชื่อ
If you say they’re rumors,
องค์เทพ ท่านว่าไม่เป็นความจริง
they can’t be true.
ก็ต้องไม่เป็นความจริง
Who told you all that?
เจ้าไปฟังมาจากที่ไหน
Jiaye.
เจียเย่
That rabbit has such a big mouth!
เจ้ากระต่ายตัวนี้ลิ้นยาวเหลือเกิน
I’ll shut him up
ข้าจะอุดปากมันซะ
to stop the rumors.
จะได้ไม่ไปพูดจามั่ว ๆ
You said it yourself it’s not true.
ในเมื่อท่านบอกว่าไม่จริง
Why are you so nervous?
เหตุใดต้องกังวลขนาดนี้ด้วย
It’s all hearsay.
เป็นเรื่องที่ไม่มีหลักฐานทั้งนั้น
Stop spreading it.
อย่าได้แพร่เรื่องไม่จริงออกไป
I’m fine with whatever they say,
ข้าเสียหายไม่เท่าไร
but the God Realm isn’t something to make fun of.
ข้าห่วงว่าจะทำลายชื่อเสียงพิภพเทพ
How about this?
ถ้าเช่นนั้นแบบนี้ก็แล้วกัน
I’ll tell Jiaye
ข้าจะให้เจียเย่
to ask Master Shanggu about it.
ไปยืนยันต่อหน้าองค์เทพซ่างกู่
As she’s also involved in the rumor,
นางเป็นผู้เกี่ยวข้องด้วยพอดี
she can clear your name.
จะได้ล้างมลทินให้ท่านด้วย
No! Don’t do that!
ห้ามเด็ดขาด ๆ
Well...
นี่
Don’t ask her or do anything for me.
ไม่ต้องล้างมลทิน ไม่ต้องยืนยันด้วย
Relax. I was joking.
เอาเถอะ ข้าไม่แกล้งท่านแล้ว
I promise
ข้าขอรับรองกับท่าน
all your secrets are safe with me.
เรื่องพวกนั้นของท่าน ข้าจะปิดปากให้สนิท
I’m simply surprised
เพียงแต่ไม่นึกว่า
that you were a bit flighty
องค์เทพเมื่อหกหมื่นปีก่อน
but cute
ถึงจะไม่เอาอ่าวไปหน่อย
60,000 years ago.
แต่ก็ถือว่าน่ารักมาก
Zip Jiaye’s lips,
ข้าว่าขอแค่อุดปากเจียเย่ไว้ได้
and all the rumors will stop.
ก็จะหยุดข่าวลือพวกนี้ไว้ได้
I’ll
ข้าจะไป
bring that rabbit to you.
จับเจ้าภูตกระต่ายตัวนั้น มาให้ท่านเดี๋ยวนี้เลย
Those rumors are nothing new.
ข่าวลือทั้งนั้น ไม่ใช่เรื่องน่าแปลก
Don’t take them seriously.
อย่าได้เชื่อเชียว
Got it, got it!
ข้ารู้แล้ว ๆ
They aren’t true at all!
เป็นเรื่องโกหก ๆ
How dare you!
เจ้าบังอาจนักนะ
Blasphemy is a felony.
ไม่เคารพสัจจเทพมีโทษสถานหนัก
It’s my fault.
ผู้น้อยเลอะเลือน
I believed such hearsay easily.
พูดเรื่องที่ได้ยินมาโดยไตร่ตรอง
I made a mistake.
ตอนนี้ผู้น้อยสำนึกผิดแล้ว
Please forgive me.
องค์เทพโปรดอภัยด้วย
Master was lenient enough
องค์เทพเมตตา
by only muting you.
เลยแค่อุดปากมาก ๆ ของเจ้าแค่นั้น
If it were me,
ถ้าเป็นข้าละก็
I’d rip off
จะตัดหูกระต่ายคู่นี้ของเจ้า
your ears!
ออกมาแน่นอน
Do you think
พวกเจ้าคิดว่า
there’s any difference
ไป๋เจวี๋ยที่ร่ำลือกัน
between Bai Jue
กับผู้ที่อยู่ในเขตห้วงเวหา
and the one in the Dome?
ต่างกันหรือไม่
They’re incomparable.
ต่างกันราวฟ้ากับเหว
The one in the Dome
ท่านนั้นที่เขตห้วงเวหา
isn’t likable at all.
ทำให้ผู้น้อยรู้สึกเหนื่อยหน่ายจริง ๆ
What about me and Bai Jue?
เช่นนั้นถ้าเทียบข้ากับไป๋เจวี๋ย
Who’s better?
เป็นอย่างไร
Of course you’re way better than him.
แน่นอนว่าองค์เทพแข็งแกร่งกว่า องค์เทพไป๋เจวี๋ยเป็นร้อยเท่า
Yes.
ใช่ขอรับ
Master is
องค์เทพ
a hero and a loyal friend,
ปรีชาสามารถ มีน้ำใจและคุณธรรม
completely different from that clown in the rumor.
ไม่เหมือนกับข่าวลือที่ทำตัว น่าตลกเป็นเด็กเลยสักนิด
That’s right! I agree!
ใช่ ๆ ๆ
Master, you’re charming
องค์เทพ ท่านในแดนสวรรค์นั้นองอาจสง่างาม
and highly respected.
คุณธรรมบารมีสูงส่ง
Am I right?
พวกเจ้าว่าใช่หรือไม่
Of course! Absolutely!
ใช่ ๆ ๆ
In that sense,
เช่นนี้ก็แสดงว่า
that Ice Cube is much worse than me.
เจ้าก้อนน้ำแข็งไป๋ก็ไร้สาระกว่าข้ามากนัก
Rise.
ลุกขึ้นเถอะ
I’ve forgiven you.
ข้าไม่ลงโทษเจ้าแล้ว
Thank you, Master.
ขอบคุณองค์เทพ
I’ll be careful with my words
ต่อไปผู้น้อยจะต้องระวังปากของตัวเอง
and won’t believe such ridiculous rumors again.
จะไม่เชื่อข่าวลือไร้สาระ พวกนั้นอีกเป็นอันขาด
What you said
เรื่องอดีตที่ไร้สาระพวกนั้น
has reminded me
หากว่าพวกเจ้าไม่พูด
of those stupid things I almost forgot.
เกรงว่าข้าเองก็คงลืมไปแล้ว
It’s been 60,000 years.
หกหมื่นปีแล้ว
Come to think of it,
ตอนนี้มาคิดดู
they’re quite fun.
สนุกมากจริง ๆ นั่นแหละ
Are those rumors...?
หรือว่าข่าวลือพวกนั้นจะ...
Master, I almost forgot
องค์เทพจู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นมาได้
Jingjian had invited me to the Human Realm.
จิ่งเจี้ยนนัดข้าไปเที่ยวเล่นที่แดนมนุษย์
It’s about time.
นี่ก็ได้เวลาแล้ว
I’m leaving.
ข้าต้องขอตัวก่อน
Let’s go. Come on.
ไป ๆ ๆ เร็ว
Let’s go. Let’s go.
ไปเร็ว ๆ ๆ
Your Majesty, you’re too busy
ฝ่าบาทไม่ได้กลับตำหนักหลายวัน
to come back and rest for days.
ทรงยุ่งกับราชกิจ
I’m here to check on you.
ข้าเลยมาเยี่ยมฝ่าบาท
The murder in the Parasol Forest 100 years ago is still a mystery.
คดีที่ป่าอู๋ถงเมื่อร้อยปีก่อน มาบัดนี้ก็ยังไม่มีเบาะแส
I can’t eat or sleep at all.
ข้าเป็นกังวลมากเหลือเกิน
That murderer killed the Feng Clan
คนผู้นั้นฆ่าล้างเผ่าหงส์
and injured Jingzhao.
แถมยังทำร้ายเจาเอ๋อร์
I implore you to get to the bottom of it
หวังว่าฝ่าบาทต้องสืบให้กระจ่าง
and bring the killer to justice.
อย่าปล่อยไปเด็ดขาด
I won’t let the Devils
เรื่องเผ่ามาร
off the hook.
แน่นอนอยู่แล้ว
Lord Donghua’s birthday is a few days away.
อีกไม่กี่วันก็จะถึงงานวันเกิดตงหัวซ่างจวิน
I’ll give away 1,000 years of power to nourish Mount Lookout
ข้าใช้พลังวิญญาณพันปีของตัวเอง ไปหล่อเลี้ยงเขาเลี่ยววั่ง
as my gift to him.
ถือเป็นของขวัญให้เซียนจวินก็แล้วกัน
Don’t do that again,
อย่าได้ทำลายตบะตัวเองอีกเลย
or I’ll get worried.
ข้าทนไม่ได้
I can’t forgive myself
อู๋ฮ่วนนึกถึงความผิดของตนเองเมื่อตอนนั้น
for what I did in the past.
ก็รู้สึกไม่สบายใจ
1,000 years of power is nothing.
เสียตบะเพียงเล็กน้อยไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
Come here.
มา
You must be bored
เจ้าอยู่ในตำหนักสวรรค์มาตลอด
being stuck in the Palace.
อึดอัดแย่แล้วสินะ
I’ll never get bored
ได้อยู่กับฝ่าบาททั้งวัน
as long as I’m with you.
จะอึดอัดได้อย่างไร
Over the past 100 years,
ร้อยปีมานี้
Master Bai Jue has never come at you.
องค์เทพไป๋เจวี๋ยก็ไม่ได้ สร้างความลำบากใจให้เจ้า
Neither has Demon God left the Qingchi Palace.
เทพแห่งปิศาจก็เก็บตัวอยู่ที่วังชิงฉือไม่ออกมา
I’m too busy lately.
สองสามวันนี้ข้าปลีกตัวไม่ได้
You can attend Donghua’s banquet for me.
งานวันเกิดของตงหัวเจ้าไปแทนข้าก็แล้วกัน
Since you’re occupied,
ฝ่าบาทราชกิจรัดตัว
I’ll go to Mount Lookout.
อู๋ฮ่วนยินดีไปเขาเลี่ยววั่งแทนฝ่าบาท
Appreciated.
ต้องลำบากเจ้าแล้ว
Mother.
เสด็จแม่
Jingyang,
หยางเอ๋อร์
your spiritual vein is damaged.
แก่นวิญญาณของเจ้าเสียหาย
Don’t practice too hard.
ไม่ควรฝึกหนักเช่นนี้
Mother,
เสด็จแม่
I’ve already recovered.
ลูกหายดีตั้งนานแล้ว
100 years ago,
หนึ่งร้อยปีก่อน
I asked you to kill Demons with the Decide Flower
แม่สั่งให้เจ้าใช้บุปผาสังหารเทพ ไปสังหารเผ่าปิศาจ
which got you 20 thunder strikes.
ทำให้เจ้าถูกเสด็จพ่อ ลงโทษด้วยอสนีบาตยี่สิบสาย
Why did you bring that up again?
เหตุใดถึงพูดเรื่องนี้อีกเล่า
It’s over.
เรื่องผ่านไปแล้ว
Don’t blame yourself for it.
เสด็จแม่อย่าตำหนิตัวเองเลย
The thought of
ทุกครั้งที่แม่นึกถึงเรื่องนี้
your scream on the Green Dragon Platform
นึกถึงตอนที่เจ้ากรีดร้องอยู่ที่แท่นมังกรคราม
gives me endless pain.
ใจของแม่ก็เจ็บปวดเหลือเกิน
Just forget about it,
ถ้าเสด็จแม่พูดถึงเรื่องนี้อีก
or I’ll feel guilty.
ลูกคงรับไม่ไหว
Fine.
ไม่พูดแล้ว
Jingyang, is the Demon Region stable?
หยางเอ๋อร์ แดนหลัวช่ายังสงบดีหรือไม่
Jingjian and I take turns to guard it,
ข้ากับน้องรองสลับกันดูแล
plus we have Master’s protection.
ทั้งยังมีองค์เทพคุ้มครอง
Nothing bad will happen.
ไม่เกิดความวุ่นวายแน่นอน
Demons are cunning.
เผ่าปิศาจนั้นเจ้าเล่ห์
You must be careful.
เจ้าต้องระวังให้มาก
Are you turning us against each other again?
หรือเสด็จแม่ยังต้องการจะ เปิดศึกระหว่างเซียนกับปิศาจ
I’m concerned about you and Jingjian.
แม่เป็นห่วงความปลอดภัย ของเจ้ากับเจี้ยนเอ๋อร์
I didn’t mean to start another war.
ไม่มีความคิดที่จะทำให้เกิด สงครามระหว่างเซียนกับปิศาจ
Those words came out wrong.
ลูกเสียมารยาท
Please forgive me.
เสด็จแม่โปรดลงโทษ
Never mind.
ไม่เป็นไร
It’s fine.
เรื่องเล็กน้อย
Since I recovered,
หลังจากลูกหายดี
I’ve been practicing hard
ก็รีบเร่งฝึกซ้อม
without resting for a day
ไม่ได้พักแม้แต่วันเดียว
in case another war breaks out.
ก็เพื่อไว้ใช้รับมือในยามจำเป็น
I sincerely hope I’ll never need
หวังว่าอาวุธในมือข้า
to wield my weapon.
จะไม่จำเป็นต้องนำออกใช้ไปตลอดกาล
Master is right.
องค์เทพพูดถูก
The world will be safe
สองเผ่าหยุดรบ
with no war.
สรรพชีวิตถึงจะสงบสุข
I heard a new play is going to
ได้ยินว่าโรงงิ้วแดนมนุษย์
meet the public in the Human Realm.
อีกไม่กี่วันจะซ้อมการแสดงเรื่องใหม่
Why don’t we...?
ถ้าอย่างไรพวกเรา
Shanggu has woken up.
ซ่างกู่ตื่นขึ้นมาแล้ว
The Qingchi Palace needs me,
ข้าต้องจัดการงานในวังชิงฉือบ่อยขึ้น
so I may not have too much time for you.
เวลาที่จะมาเจอเจ้าอาจน้อยลง
I guess so.
ก็จริง
Since Master Shanggu came back,
องค์เทพตื่นแล้ว
I haven’t paid respects to her.
ข้าควรจะไปคารวะท่าน
We can go now.
ไปตอนนี้เลยก็แล้วกัน
Yuanqi.
หยวนฉี่
Why did you come to see Fengran again?
ทำไมเจ้าถึงมาเกาะแกะพี่เฟิ่งหรั่นอีกแล้ว
She’s busy.
นางไม่ว่างหรอก
Let’s go.
ไป
Tianqi, when will the God Realm reopen?
เทียนฉี่ พิภพเทพจะเปิดอีกเมื่อไร
I want to go back.
ข้าอยากกลับไปแล้ว
I miss Zhiyang and Yuemi.
ข้าคิดถึงจื้อหยางกับเยว่หมี
And,
แล้วก็
I plan to bring Yuanqi back.
ข้าอยากพาหยวนฉี่กลับไปด้วย
I miss them, too.
ข้าก็คิดถึงพวกเขาเหมือนกัน
Shanggu, trust me,
ซ่างกู่ เชื่อข้า
now that you’re back,
ในเมื่อเจ้าตื่นขึ้นมาแล้ว
it’s only a matter of time
วันที่พิภพเทพจะเปิดอีกครั้ง
before the God Realm reopens.
ก็ใกล้เข้ามาแล้วเหมือนกัน
Yuanqi is a poor boy.
เด็กหยวนฉี่นั่นน่าสงสารจริง ๆ
He looks naughty,
ถึงจะดื้อรั้นไปหน่อยก็ตาม
but he isn’t a bad boy.
แต่นิสัยไม่เลวร้าย
I wonder
เพียงแต่ข้าคิดไม่ตก
what changed Bai Jue so much.
เพราะเหตุใดไป๋เจวี๋ยถึงกลายเป็นแบบนี้
Why can’t you let that go?
ทำไมเจ้ายังคิดเรื่องนี้อีก
Other than him,
ใช่ว่าแค่ไป๋เจวี๋ย
many others are no longer themselves.
หลายคนต่างก็เปลี่ยนไป
Wu Huan is one of them.
อย่างเช่นอู๋ฮ่วน
She’s completely different.
ก็เปลี่ยนไปจนจำไม่ได้แล้ว
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
You’ve seen Fengran.
เจ้าเด็กเฟิ่งหรั่นเจ้าก็เจอแล้ว
Aren’t you curious about
เจ้าไม่สงสัยเลยหรือ
where Wuxi and Feng Yan are?
ว่าเหตุใดถึงไม่เห็นอู๋ซีกับเฟิ่งเยี่ยน
Aren’t they living in seclusion?
พวกเขาไม่ได้อยู่อย่างสันโดษหรอกหรือ
Living in seclusion?
สันโดษ
Wu Huan killed...
ถูกอู๋ฮ่วนจัดการไป...
That’s why Fengran grew up
ฉะนั้นเจ้าเด็กเฟิ่งหรั่น
like an orphan.
ตั้งแต่เล็กก็โตมาเหมือนเด็กกำพร้า
Did she do it to be the Queen of Phoenix?
เป็นเพราะตำแหน่งพญาหงส์หรือ
Yes.
ใช่
Everything went off track eventually.
สุดท้ายก็เกิดความผิดพลาดจนได้
I never expected Wu Huan to be so heartless.
ไม่นึกว่าอู๋ฮ่วนจะร้ายกาจถึงเพียงนี้
I was wrong about her.
ตอนนั้นข้ามองนางผิดไป
She will pay
บัญชีนี้
for their deaths.
ข้าจะต้องคิดกับอู๋ฮ่วนแน่นอน
Master,
องค์เทพ
let me introduce someone to you.
ข้าขอแนะนำผู้หนึ่งให้ท่านรู้จัก
I, Jingjian,
ผู้น้อยจิ่งเจี้ยน
pay respects to you.
คารวะเทพประมุข
He’s my partner, Jingjian.
นี่คือเซียนคู่รักของข้า จิ่งเจี้ยน
Heavenly Emperor’s second son.
องค์ชายรองตำหนักสวรรค์
Isn’t Wu Huan his mother?
ใช่บุตรของอู๋ฮ่วนหรือไม่
Why are you being with him?
เหตุใดเจ้าถึงอยู่กับเขา
He’s nice
เขาดีอยู่
and kindhearted.
จิตใจดี
I’m curious.
ข้ารู้สึกสงสัยว่า
Didn’t she try to tear you guys apart?
อู๋ฮ่วนไม่จับพวกเจ้าแยกจากกันหรือ
She was fuming,
แน่นอนว่านางโมโหจนเนื้อเต้น
but there was nothing she could do.
แต่ก็ทำอะไรไม่ได้
I took joy in her anger.
ยิ่งนางโมโห ข้าก็ยิ่งดีใจ
She can do anything she wants.
ผู้น้อยก็แล้วแต่นาง
He seems fine.
เขาดีจริงด้วย
You’ve said hello. Now, get out.
คารวะเสร็จแล้ว เจ้ากลับไปได้แล้ว
I’ll come again some other day.
เช่นนั้นผู้น้อยค่อยมา คารวะสัจจเทพใหม่วันหลัง
My aunt needs Fengran.
สองสามวันนี้พี่เฟิ่งหรั่นต้องอยู่กับท่านอาข้า
Don’t show up again.
ช่วงนี้เจ้าก็ไม่ต้องมาแล้ว
Goodbye.
ข้าไม่ส่ง
Haven’t you taught him
พวกเจ้าไม่มีใคร
to be polite to guests?
สอนวิธีต้อนรับแขกให้เขาหรือ
Master,
องค์เทพ
we couldn’t do anything about him.
ข้ากับองค์เทพเทียนฉี่ ไม่รู้จะทำเช่นไรกับเขาดีแล้ว
Yuanqi,
หยวนฉี่
have you got an issue with Jingjian?
เจ้ากับพี่จิ่งเจี้ยนมีความแค้นกันหรือ
Of course.
แน่นอนว่ามี
I’ll marry Fengran once I’m old enough.
โตขึ้นข้าจะแต่งกับพี่เฟิ่งหรั่น
But he’s taken her away from me.
แต่ตอนนี้กลับมาถูกเขาแย่งไป
Thank you.
ขอบใจเจ้ามากนะ
Now that Jingjian has a competitor,
มีศัตรูความรักตัวน้อยแบบเจ้า
he’ll feel threatened.
พี่จิ่งเจี้ยนต้องรู้สึกไม่ปลอดภัยแน่
You’re welcome.
พวกเราไม่ต้องเกรงใจกันหรอก
Yuanqi, you’re still young.
หยวนฉี่ เจ้ายังเด็ก
You don’t know how serious marriage is.
ยังไม่รู้ว่าเรื่องแต่งงานสำคัญขนาดไหน
Don’t say that again.
ต่อไปอย่าได้พูดเรื่องพวกนี้อีก
Why didn’t Bai Jue treat his marriage seriously?
เช่นนั้นเหตุใดไป๋เจวี๋ยถึงไม่ให้ ความสำคัญกับเรื่องแต่งงาน
He got married so easily.
เขายังแต่งกับผู้นี้ทีผู้นั้นทีเลย
Why can’t I?
เหตุใดหยวนฉี่ถึงทำไม่ได้
I’m marrying Fengran!
อย่างไรเสียข้าก็จะแต่งกับพี่เฟิ่งหรั่น
Why do you like her so much?
เหตุใดเจ้าถึงชอบพี่เฟิ่งหรั่น
She always takes me to the Human Realm,
เพราะพี่เฟิ่งหรั่นชอบพาข้า ไปเที่ยวแดนมนุษย์
teaches me mahjong,
สอนข้าเล่นไพ่เก้าแต้ม
treats me to feasts,
เลี้ยงอาหารข้า
flies kites with me
เล่นว่าวเป็นเพื่อนข้า
and helps me beat up bullies.
เห็นความไม่เป็นธรรมก็ช่วยข้าต่อสู้
I can’t be happier
อยู่กับพี่เฟิ่งหรั่น
whenever I’m with her.
ไม่ต้องบอกเลยว่าหยวนฉี่ดีใจขนาดไหน
You’re lying!
เจ้าอย่าพูดจามั่ว ๆ
Master, I didn’t...
องค์เทพ ข้าเปล่านะ
I wouldn’t blame you.
ข้าจะไม่โทษเจ้าหรอก
I also had such a friend
เมื่อก่อนข้าก็มีสหายแบบเจ้า
hanging out with me.
ไปเที่ยวเล่นที่แดนมนุษย์กับข้า
I’d appreciate it
ต่อไปก็หวังว่าเจ้า
if you could continue keeping him company.
จะปฏิบัติต่อหยวนฉี่แบบนี้ เป็นเพื่อนเล่นกับเขา
Master,
องค์เทพ
Donghua is celebrating his birthday today.
วันนี้เป็นงานวันเกิดของตงหัวซ่างจวิน
We’ve been invited
พวกเขาส่งเทียบเชิญมาให้
to Mount Lookout.
เชิญให้เราไปเขาเลี่ยววั่ง
Let’s pay him a visit.
พวกเราไปเขาเลี่ยววั่งกันเถอะ
Who’s Donghua?
ตงหัวคือผู้ใด
A kind immortal.
เป็นซ่างเซียนที่จิตใจดีผู้หนึ่ง
It’s said he’s been in the Immortal Realm
ได้ยินว่าตั้งแต่ยุคซ่างกู่
since ancient times.
เขาก็บำเพ็ญเซียนอยู่ที่พิภพเซียนแล้ว
Aunt, I want to go there.
ท่านอา ข้าอยากไปเขาเลี่ยววั่ง
It’s my favorite place.
ข้าชอบเชาเลี่ยววั่งที่สุดเลย
Let’s go.
อีกเดี๋ยวพวกเราไปเขาเลี่ยววั่งกันเถอะ
Tell Donghua
ตอบตงหัวไปว่า
we can’t make it.
พวกเราไม่ไป
Yes.
เจ้าค่ะ
There must be girls and fine liquor
ในเมื่อเป็นงานวันเกิด
at his birthday banquet.
ต้องไม่ขาดเทพธิดากับสุราชั้นดีแน่นอน
Are you really going to miss all that?
เจ้าไม่ไปจริงหรือ
I’m comfortable here
ข้าอยู่ที่วังชิงฉือคุ้นชินแล้ว
and I don’t like a big crowd.
ไม่ชอบความวุ่นวาย
Master Tianqi doesn’t like a big crowd!
องค์เทพเทียนฉี่ไม่ชอบความครึกครื้นนี่นะ
If that got out,
ถ้าทวยเทพในพิภพเทพได้ยิน
all the Gods would laugh their heads off.
ได้หัวเราะกันจนฟันร่วงพอดี
Why aren’t we going?
ทำไมถึงไม่ไปล่ะ
How could we not go?
มีสิทธิ์อะไรไม่ไป
We aren’t going, period.
ไม่ไปก็คือไม่ไป
Fengran,
พี่เฟิ่งหรั่น
Uncle Tianqi is such a dictator!
ท่านลุงสามเขาไม่ฟังความคิดผู้อื่น
He’s way above me
เขาเป็นองค์เทพ
and much stronger than me.
ข้าสู้เขาไม่ได้
Aunt,
ท่านอา
they all call me
คนอื่นเขาพูดกัน
an orphan.
ว่าข้าเป็นเด็กไม่มีพ่อไม่มีแม่
No one will marry me.
ต่อไปแม้แต่จะแต่งเมียก็ทำไม่ได้
I guess they’re right.
ข้าว่าพวกเขาพูดถูก
Even Fengran isn’t on my side.
แม้แต่พี่เฟิ่งหรั่นก็ไม่เข้าข้างข้า
Aunt,
ท่านอา
take me to Mount Lookout!
ท่านต้องพาข้าไปเขาเลี่ยววั่งนะ
Don’t use my trick against me.
ลูกไม้นี้ของเจ้าข้าเคยใช้มาก่อน
What’s new do you get?
เช่นนั้นท่านก็สอนวิชาข้าหน่อย
Look at him.
ดูเจ้าเด็กผู้นี้
He changes his attitude so quickly.
เปลี่ยนอารมณ์เร็วยิ่งกว่าพลิกหน้ากระดาษ
Thanks to your Father’s teaching and help,
ตอนนั้นพ่อเจ้าสอนข้าอย่างอดทน
I could get hold of the Power of Chaos.
ช่วยข้าฝึกพลังหุ้นตุ้นจนสำเร็จ
I’ll teach you everything I know
ภายหน้าข้าก็จะตั้งใจสอนเจ้า
to return his favor.
ถือเป็นการตอบแทน บุญคุณของเขาเมื่อครานั้น
That way,
แบบนี้
Bai Jue and I will be even.
ข้ากับไป๋เจวี๋ยก็ไม่ติดค้างกันแล้ว
A man like Bai Jue
เทพอย่างไป๋เจวี๋ยนี่นะ
would teach others?
สอนผู้อื่นได้
Back then, he was charming
ตอนนั้นพ่อของเจ้าองอาจสง่างาม
and erudite.
มีความรอบรู้
Countless girls were attracted to him,
ที่พิภพเทพผู้ชื่นชอบเขานับไม่ถ้วนเลยละ
including me.
ตอนนั้นข้าเองก็เป็นหนึ่งในนั้น
But he couldn’t care less about me.
แต่เขากลับไม่ได้สนใจเลยสักนิด
No way!
ข้าเชื่อตายล่ะ
Your uncle didn’t tell you?
ลุงสามของเจ้าไม่เคยบอกเจ้าหรือ
I don’t want to hear anything about him.
ข้าไม่อยากฟังเรื่องของไป๋เจวี๋ยสักหน่อย
Now, he’s become cold and heartless.
เพียงแต่ไป๋เจวี๋ยในตอนนี้ทั้งใจดำและเย็นชา
I find his manner off-putting.
พฤติกรรมของเขาชวนน่ารังเกียจ
What happened to him?
แล้วเพราะเหตุใดเขาถึงกลายเป็นแบบนี้
I wish I knew.
ข้าก็อยากรู้เหมือนกัน
Why am I not refreshed at all
ทำไมชานี่ดื่มไปตั้งมากขนาดนี้แล้ว
after drinking so much tea?
ยังไม่สดชื่นอีก
The tea leaves must’ve gone stale.
ต้องเป็นเพราะแช่ใบชาไว้นานเกินไปแน่
I’m sleepy and going to bed.
ข้าง่วงแล้ว ไปนอนละ
Aunt,
ท่านอา
he just woke up.
ท่านลุงสามเพิ่งตื่นเองนะ
Are you drinking alone?
มาดื่มเหล้าย้อมใจคนเดียวหรือ
Why didn’t you invite me?
ทำไมไม่เรียกข้าเล่า
Uncle Tianqi.
ท่านลุงสาม
One must’ve gone through major setbacks
ต้องผ่านการเปลี่ยนแปลงใหญ่หลวงลำพัง
before changing dramatically.
จะต้องกระทบกระเทือน แบบที่ไม่เคยมีมาก่อนแน่
That’s some strong liquor.
สุรานี้แรงจริง ๆ
I’m getting dizzy.
เวียนหัวเหลือเกิน
There’s a scar on Bai Jue’s chest
ข้าเห็นหน้าอกของไป๋เจวี๋ยมีบาดแผล
left by a sword.
เป็นแผลจากกระบี่แน่นอน
Was he in any sort of trouble?
หลายปีมานี้เขาเจอเรื่องลำบากอะไรหรือ
I have no idea.
ข้าไม่รู้จริง ๆ
We’ve seldom met these years
หลายปีมานี้ข้ากับไป๋เจวี๋ย เจอหน้ากันน้อยครั้ง
and have drifted apart.
ห่างเหินกันมาก
Uncle Tianqi,
ท่านลุงสาม
why didn’t you tell me all that?
เหตุใดท่านไม่เคยบอกเรื่องพวกนี้ข้าเลย
You weren’t interested in it, were you?
เจ้าไม่ชอบฟังเรื่องพวกนี้ไม่ใช่หรือ
Stop messing with me.
เจ้าจะสร้างความวุ่นวายอะไร
Why do you seem more impatient than me
เหตุใดทุกครั้งที่ท่านพูดถึงไป๋เจวี๋ย
whenever you bring him up?
ท่านถึงได้ดูหงุดหงิดกว่าข้าอีก
Does Bai Jue
หรือไป๋เจวี๋ย
have any secrets?
จะมีความลับอะไรที่บอกผู้อื่นไม่ได้
Uncle Tianqi, you’re hiding something from us.
ท่านลุงสาม ท่านมีเรื่องปิดบังพวกเรา
Do you guys often meet in secret?
เจ้าแอบไปพบไป๋เจวี๋ยบ่อย ๆ ใช่หรือไม่
That’s your guilty face, Uncle Tianqi!
ท่านลุงสาม ท่านร้อนตัวแล้วสินะ
- Tianqi! - Uncle Tianqi!
-เทียนฉี่ -ท่านลุงสาม
- Enough!
-พอได้แล้ว
I don’t know anything about Bai Jue.
เรื่องของไป๋เจวี๋ยข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
Leave me alone!
เลิกมาวุ่นวายกับข้าได้แล้ว
I’m going to start my closed training.
ข้าจะกักตนบำเพ็ญ
Am I good?
ยอมแล้วสินะ
You’re amazing!
ท่านอาเก่งกว่าจริง ๆ
Don’t use...
ลูกไม้ตื้น ๆ พวกนั้นของเจ้าน่ะ
Your tricks against you.
ท่านอาเคยใช้มาหมดแล้ว
Glad you know that.
เข้าใจก็ดี
Let’s go.
ไปเถอะ
We can’t be late.
เดี๋ยวจะสายพอดี
How could those two
เหตุใดเจ้าถึง
trick you so easily?
ถูกสองแม่ลูกนั่นหลอกเอาง่าย ๆ แบบนี้
Why are you here again?
เจ้ามาทำไมอีกเนี่ย
I have something for Yuanqi.
ข้าเอาของเล่นมาให้หยวนฉี่
Now that Shanggu has woken up,
คงไม่ใช่ว่าพอซ่างกู่ตื่นขึ้นแล้ว
don’t tell me you’ll come every day.
เจ้าจะหาโอกาสมาที่นี่ทุกวันหรอกนะ
This is the last time.
เรื่องวันนี้ จะไม่มีครั้งหน้าแล้ว
Don’t let others see them again.
ต่อไปอย่าให้พวกเขาสองแม่ลูก ออกไปข้างนอกอีก
When you come next time,
ครั้งหน้าถ้าเจ้ายังกล้ามาอีก
I'll be mad!
ข้าจะโกรธจริง ๆ แล้วนะ
You played the bad guy,
แสดงเป็นคนเลวก็คือเจ้า
and now, you want to be the good guy.
ปล่อยวางไม่ได้ก็เป็นเจ้าอีก
What exactly do you want?
ตกลงเจ้าจะเอายังไงกันแน่
What was he thinking?
หาเรื่องใส่ตัว
Thanks.
เชิญ
Xianzhu,
ศิษย์น้อง
shouldn’t you be inside
เจ้าต้องอยู่ในตำหนัก
serving the Heavenly Empress and Princess Jingzhao?
รับใช้เทียนโฮ่วกับองค์หญิงจิ่งเจาไม่ใช่หรือ
Why are you out?
เหตุใดถึงออกมาเล่า
Don’t get me started.
อย่าพูดเลย
It’s Lord’s once-in-a-century birthday,
งานวันเกิดของท่านอาจารย์ร้อยปีครั้ง
but they’re inside flattering Princess Jingzhao
พวกเขากลับสรรเสริญ องค์หญิงจิ่งเจาอยู่ด้านใน
as if she’s the birthday girl.
ทำอย่างกับว่าวันนี้เป็นวันเกิดของนาง
I had enough
ข้าเห็นแล้วก็อึดอัด
and came out for fresh air.
เลยออกมาสูดอากาศหน่อย
Since she was married into the Dome,
องค์หญิงทรงอภิเษกไปอยู่ดินแดนห้วงเวหา
she’s become...
ย่อมไม่สู้ตอนนั้น
No one married her.
อภิเษกอะไร
You know
ศิษย์พี่
the wedding didn’t complete.
พิธีอภิเษกตอนนั้นทำพิธีไม่สำเร็จ
Besides,
อีกอย่าง
the Qingchi Palace suffered so much
ตอนนั้นที่วังชิงฉือต้องตกอยู่ในสภาพนั้น
all because of her and her mother.
ที่เทียนโฮ่วสองแม่ลูกทำ
They were like bandits.
ต่างอันใดกับการใช้วิธีสกปรก
Over the past 100 years,
ข้าเห็นเทียนโฮ่วร้อยปีมานี้
Heavenly Empress has done numerous good deeds.
ก็ทำความดีสะสมบุญไม่น้อย
Maybe she’s changed.
อาจจะเปลี่ยนแล้วก็ได้
Or His Majesty wouldn’t have let her out.
มิเช่นนั้นเทียนจวินคงไม่ปล่อยนางออกมา
She hasn’t changed a bit!
จะเปลี่ยนอะไรได้
She acts like she’s above everyone else.
วางท่าเสียขนาดนั้น
Isn’t her diligent husband
เทียนจวินที่ดูแลพิภพเซียนมาตลอด
afraid of being called partial?
ก็ไม่กลัวแบกรับคำครหาว่าปกป้องพวกของตน
Mr. Xianzhu,
เสียนจู๋เซียนจวิน
Her Highness and Princess Jingzhao get thirsty
องค์หญิงกับเทียนโฮ่ว เสด็จไปชมดอกไม้ที่อุทยาน
when enjoying flowers in the back yard.
กระหายน้ำนิดหน่อย
Go get some Jade Dew
เจ้าไปเอาน้ำค้างเซียน
for them.
ไปถวายองค์หญิงที
But...
คือ
Ms. Shaoyao,
เทพธิดาเสาเย่า
it takes the Jade Spring 100 years
น้ำค้างเซียนที่เขาเลี่ยววั่งของเรา
to fill up a pond.
ร้อยปีถึงจะเต็มสระ
That spring is for our members to build foundations,
มีไว้สำหรับให้ศิษย์ในสำนักฝึกฐานเซียน
not for drinking.
ไม่ได้นำมาดื่มกินปกติ
I don’t care.
ฐานเซียนอะไรของพวกเจ้า
You should be honored
องค์หญิงอยากดื่มน้ำค้างเซียน
that Princess fancies that drink.
ถือว่าให้เกียรติพวกเจ้า
Mr. Xianzhu,
เสียนจู๋เซียนจวิน
she’s here for Master.
องค์หญิงของข้าเป็นตัวแทนองค์เทพมาที่นี่
Upsetting her
เพิกเฉยต่อองค์หญิง
is upsetting Master.
ก็เท่ากับเพิกเฉยต่อองค์เทพ
But...
ไม่ใช่ คือ
Ms. Shaoyao,
เทพธิดาเสาเย่า
I’ll go get it.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
You can come with me.
เชิญเทพธิดามากับข้าเถอะ
Is that boy
เด็กนั่น
really Bai Jue’s son?
เป็นเลือดเนื้อของไป๋เจวี๋ยเช่นงั้นหรือ
He’s never said anything,
ถึงองค์เทพจะไม่เคยพูดถึง
but anyone who sees that boy
แต่รูปลักษณ์ของเด็กนั่น
can instantly tell their relationship.
ไม่ว่าใครก็ดูออกทั้งนั้น
That’s his son after all.
อย่างไรเสียก็เป็นเลือดเนื้อตนเอง
How could he be so indifferent to him?
เหตุใดเขาถึงเย็นชาได้แบบนี้
I’ve tested his power.
ข้าทดสอบพลังวิญญาณของเด็กนั่นแล้ว
It’s weak.
ธรรมดาไม่โดดเด่น
Maybe he got that from Houchi.
คงจะได้มาจากโฮ่วฉือ
Master is probably ashamed of him.
บางทีองค์เทพอาจกลัวขายหน้าก็เป็นได้
And...
อีกอย่าง...
And what?
อีกอย่างอะไรหรือ
I was hard on him more than once.
อีกอย่างข้าก็สั่งสอนเขาไปหลายครั้ง
Master didn’t intervene.
องค์เทพไม่แม้แต่จะถามถึง
Does he still have feelings for Shanggu?
ในใจเขายังคิดถึงซ่างกู่อยู่หรือไม่
The past 100 years
ผ่านมาหนึ่งร้อยปี
hasn’t turned Houchi into Shanggu.
โฮ่วฉือก็ยังไม่ตื่นขึ้นมาเป็นซ่างกู่
Hasn’t he ever said to you
เขาเคยเอ่ยเรื่อง
about Shanggu’s awakening?
การตื่นของซ่างกู่หรือไม่
No.
ไม่เคย
He owes the Qingchi Palace so much
เขาติดหนี้วังชิงฉือไว้มากขนาดนั้น
and Houchi stabbed him.
กอปรกับกระบี่นั้นของโฮ่วฉือ
I’m sure they’re completely over.
ข้าว่าระหว่างพวกเขา น่าจะขาดสะบั้นแล้วเป็นแน่
Really?
ขาดสะบั้นแล้วจริงหรือ
He’s never been to the Qingchi Palace again?
เขาไม่ได้ไปวังชิงฉืออีกเลยหรือ
Mother,
เสด็จแม่
I noticed nothing strange about him.
ลูกไม่เห็นเรื่องผิดปกติอันใดจริง ๆ
He’s quiet
องค์เทพไม่ค่อยพูด
but his attitude towards that boy
แต่ท่าทีที่เขามีต่อเด็กนั่น
has said it all, right?
ไม่ใช่การยืนยันที่ดีที่สุดหรืออย่างไร
Jingzhao,
เจาเอ๋อร์
when you’re with him,
เจ้าปรนนิบัติอยู่ข้างกายองค์เทพ
be extra careful.
จะต้องระวังให้มาก
For someone who’s so coldblooded
บุรุษที่แม้แต่เลือดเนื้อของตนเอง
to his own son,
ยังเย็นชาได้ขนาดนี้
how could he always tolerate you?
จะยอมเจ้าไปตลอดแบบนี้ได้อย่างไร
Don’t worry, Mother.
เสด็จแม่วางพระทัย
Our wedding got interrupted.
พิธีอภิเษกในตอนนั้น เป็นปัญหาชั่วชีวิต
We both know what we’re doing.
ทุกวันนี้ข้ากับองค์เทพเข้าใจโดยไม่ต้องเอ่ย
He respects me
เมื่ออยู่ต่อหน้าเหล่าเซียน
in front of everyone.
เขายังให้เกียรติข้าอยู่บ้าง
Looks like the failed wedding
ดูท่าพิธีอภิเษกที่ไม่สำเร็จในตอนนั้น
does you more good than harm.
กลับเป็นผลดีต่อเจ้า
Right now,
ทุกวันนี้
I’m no longer walking on eggshells
ลูกไม่ต้องหวาดระแวงอีกแล้ว
but living the way I please.
แต่กลับใช้ชีวิตได้อย่างอิสระ
Do you have other concerns?
เสด็จแม่ยังมีเรื่องกังวลอันใด
You can tell me.
ก็ตรัสออกมาได้เลย
Jingzhao,
เจาเอ๋อร์
do you still
หนึ่งร้อยปีมานี้
love Bai Jue or Qingmu
ความรู้สึกที่เจ้ามีต่อไป๋เจวี๋ยหรือชิงมู่นั่น
after so long?
ยังเหมือนเดิมหรือ
Qingmu and I are never meant to be.
ข้ากับชิงมู่ชาตินี้ถูกกำหนดให้ไร้วาสนา
Master doesn’t care about me at all.
ในใจขององค์เทพยิ่งไม่มีข้าอยู่
Were I still obsessed with them,
ถ้ายังมีใจให้พวกเขาอยู่
wouldn’t I be an idiot?
มิใช่เป็นการดูถูกตัวเองหรอกหรือ
I’m glad to hear that.
เจ้าคิดได้เช่นนี้ก็ดี
Mother,
เสด็จแม่
Father has forgiven you.
ตอนนี้เสด็จพ่อให้อภัยท่านแล้ว
From now on, we’ll be the noblest Ladies
นับจากนี้ไปพวกเราก็คือ
in all Three Realms.
เทพธิดาที่น่านับถือที่สุดในสามภพ
To make that happen,
จะเป็นเทพธิดาที่น่านับถือที่สุด ในสามภพได้หรือไม่
we can only rely on ourselves.
เราต้องพึ่งตัวเอง
Aunt,
ท่านอา
why are we here?
ที่นี่มีอะไรน่าสนุกกัน
I came before
ข้าเคยมาที่นี่แล้ว
and only found a hovel.
ก็บ้านโทรม ๆ
This is where I activated my God vein.
ที่นี่เป็นที่ที่ท่านอาของเจ้าเปิดเทพจร
Relax.
ปล่อยตัวตามสบาย
As shabby as it looks,
ถึงที่นี่จะทรุดโทรมแค่ไหน
it means a lot to me.
แต่ก็มีค่าให้หวนระลึกถึง
So it’s like a monument.
โบราณสถานนี่เอง
You could say that.
จะว่าเช่นนั้นก็ได้
Back then, your Father scolded me all the time.
ตอนนั้นพ่อของเจ้าดุด่าข้าไว้ไม่น้อยทีเดียว
Even so,
เขาดุด่าท่าน
you still liked him?
ท่านยังจะชอบเขาอีก
I was young and stupid
ตอนนั้นข้ายังเด็กไม่รู้ความ
and was attracted to his good look.
ถูกรูปโฉมหล่อเหลาของเขาหลอกเอาน่ะ
He was good-looking?
ยังหล่อเหลากับเขาด้วยเหรอ
It was 60,000 years ago.
นั่นเมื่อหกหมื่นปีก่อน
What about now?
แล้วตอนนี้เขาล่ะ
True Gods never age,
ถึงรูปลักษณ์ของสัจจเทพเป็นอมตะ
but Bai Jue’s look
แต่ข้าว่าไป๋เจวี๋ย
back in the Dome
ท่าทางของเขาที่เขตห้วงเวหา
pissed me off.
ยิ่งเห็นยิ่งขัดลูกตา
I wish I could knock his teeth out
อยากอัดเขาให้น่วมเลยจริง ๆ
for both of us.
แก้แค้นให้เราทั้งคู่
Yuanqi,
หยวนฉี่
are you happy with me?
เจ้าชอบติดตามอาหรือเปล่า
Of course.
แน่นอนว่าชอบ
Promise me
เช่นนั้นเจ้าสัญญากับอา
that you won’t lie to me again.
ต่อไปห้ามพูดโกหกเด็ดขาด
I’ve never told lies.
แต่หยวนฉี่ไม่เคยโกหกเสียหน่อย
I’ve checked with Fengran repeatedly.
ข้าถามเฟิ่งหรั่นหลายครั้ง
She said she didn’t teach you mahjong,
นางบอกไม่เคยสอนเจ้าเล่นไพ่เก้าแต้ม
fly kites with you
ไม่เคยสอนเล่นว่าว
or beat up bullies.
หรือไปมีเรื่องแทนเจ้า
She lied to you.
นั่นเพราะนางไม่ยอมรับ
I know I didn’t.
หยวนฉี่ไม่ได้โกหกสักหน่อย
Aunt,
ท่านอา
you know,
ความจริง
I’ve been to the Dome myself many times.
ข้าไปที่เขตห้วงเวหาเองบ่อย ๆ
Yuanqi...
หยวนฉี่
I’m not there to see Bai Jue
แต่ไม่ใช่เพราะอยากเจอไป๋เจวี๋ยนะ
but to give him a hard time
แค่อยากให้เขาอึดอัดบ้างเท่านั้น
and make him uncomfortable.
ให้ใจเขารู้สึกไม่ดีบ่อย ๆ
However bad he is,
ถึงพ่อของเจ้าจะเลวร้ายแค่ไหน
he’s still your Father.
ในกายเจ้าก็มีเลือดของเขาไหลเวียนอยู่
Why should I be nice to him
เช่นนั้นเขาถือสิทธิ์อะไร ไม่ต้องการท่านอา ไม่ต้องการข้า
after he abandoned us?
ข้าต้องลืมเรื่องนี้แล้วทำดีกับเขาหรือ
Never mind.
ช่างเถอะ
Forget it.
ไม่ต้องพูดแล้ว
Your candied haws are melting.
ผลไม้เคลือบน้ำตาลของเจ้า จะละลายหมดแล้ว
Eat them quickly.
รีบกินเถอะ
I’ll treat Bai Jue
ตอนนี้ไป๋เจวี๋ยทำกับข้าอย่างไร
the way he treats me.
ต่อไปข้าก็จะทำกับเขาแบบนั้น
Yuanqi,
หยวนฉี่
you’re a man.
เจ้าเป็นลูกผู้ชาย
Don’t be petty.
เจ้าต้องอดทนให้มาก
You can’t
อย่าใช้อารมณ์ตามใจตัวเอง
lose your temper easily,
คิดจะโมโหก็โมโห
understand?
รู้หรือเปล่า
I’m sorry.
หยวนฉี่ผิดไปแล้ว
The bigger man you are,
ยิ่งเจ้าใจกว้างมากเท่าไร
the pettier he looks.
เขาก็จะดูแย่มากขึ้นเท่านั้น
That way, he’ll become a laughing stock.
แบบนี้ก็จะทำให้เขากลายเป็น ตัวตลกของทั้งสามภพ
Really?
จริงเหรอ
I’m always on your side.
อาอยู่ข้างเดียวกับเจ้าเสมอ
I’ll consider it
เช่นนั้น เพื่อเห็นแก่ท่านอา
for your sake.
หยวนฉี่จะลองคิดดู
As long as you behave yourself,
ขอแค่เจ้าไม่ซุกซนสร้างความเดือดร้อน
I’ll get you anything you want.
เจ้าอยากได้อะไรอาจะให้เจ้าหมดเลย
I want some music.
เช่นนั้นหยวนฉี่อยากฟังเพลง
And I’ll make you a feast.
เพิ่มอาหารมื้อใหญ่ให้อีกหนึ่งมื้อ
Aunt,
ท่านอา
I need to pee.
หยวนฉี่อยากไปปลดทุกข์
Go ahead.
ไปเถอะ
♪I will be the shadow in your eyes♪
♪เปลี่ยนข้า ให้เป็นแสงเงาในดวงตาเจ้า♪
♪I’m willing to♪
♪ข้ายินยอม♪
♪Look for you at thousands of days and nights♪
♪จมปลักอยู่ในคืนวันอันแสนยาวนาน♪
♪Wait until we meet again♪
♪เฝ้ารอเวลา พานพบเจ้าอีกครา♪
♪Exchange a one-second encounter for a lifetime♪
♪ใช้หนึ่งภพชาติ แลกกับวินาทีที่ได้พบเจอ♪
♪It’s not a pity if we can meet each other♪
♪หากสมหวังดั่งใจ ก็จะไม่เสียดายเลย♪
♪I am willing to indulge in the past♪
♪ข้ายินยอม จมปลักอยู่กับอดีตนับหมื่นพันปี♪
♪When tears dizzy the smile♪
♪เฝ้ารอให้หยดน้ำตา ค่อย ๆ สลายแปรเปลี่ยนเป็นรอยยิ้ม♪
♪How much luck do I need♪
♪ต้องมีโชคมากเท่าใด จึงจะอนุญาตให้♪
♪Be always stuck♪
♪ติดอยู่ในห้วงหทัยเจ้าตลอดกาล♪
♪Pursue you♪
♪เพื่อเจ้าจักเสาะหา♪
♪For millions of miles♪
♪แม้ไกลแสนไกล♪
This Spiritual Spring is sweet
น้ำอำมฤตนี่หวานสดชื่น
with a lingering taste.
รสชาติติดปาก
It’s powerful enough to build foundations.
น้ำแห่งฐานเซียน เป็นธรรมดาที่เต็มไปด้วยไอวิเศษ
Don’t tell Princess
เรื่องที่ข้าทำเมื่อครู่
what I did.
เจ้าอย่าได้บอกองค์หญิงเชียวนะ
Or...
มิเช่นนั้น
What... what did you do?
เจ้า เจ้าทำอะไรน่ะ
What’s wrong?
มีอะไรหรือ
You can’t drink too much of this Spring
น้ำอำมฤตนี้ดื่มมากไม่ได้
or pee into it.
ยิ่งจะฉี่ใส่ไม่ได้
I’m sorry. My bad.
ขอโทษที ๆ
I thought it was a wild spring.
ข้านึกว่าเป็นแหล่งน้ำไม่มีเจ้าของ
Who are you?
เจ้าเป็นลูกเต้าเหล่าใคร
How dare you pee next to the Spring?
ถึงกล้ามาปลดทุกข์ใส่สระน้ำอำมฤต
How dare you drink it without permission?
ถึงกล้าขโมยดื่มน้ำอำมฤต
I’ll teach you a lesson!
คอยดูเถอะว่าข้าจะสั่งสอนเจ้าอย่างไร
How rude!
ป่าเถื่อน
Did you get hurt?
ไม่บาดเจ็บใช่หรือไม่
Her Grace asked me to fetch this spring water.
ข้าเป็นแค่เซียนน้อยที่มา กรอกน้ำอำมฤตให้ผู้เป็นนาย
She’ll punish me
ตอนนี้ทำงานไม่สำเร็จ
when I go back empty-handed.
ต้องหนีไม่พ้นถูกลงโทษ
I’m so sorry, Miss.
พี่สาว ข้าขอโทษ
I apologize.
หยวนฉี่ขอโทษท่านด้วย
What’s the use of that?
เจ้าขอโทษข้ามีประโยชน์อะไร
It’s all your fault!
เรื่องนี้เจ้าเป็นต้นเหตุ
How could I not be mad?
จะให้ข้าไม่โมโหได้อย่างไร
I’ll explain to her
เช่นนั้นข้าจะไปบอกเจ้านายของพี่สาว
and she can punish me.
ให้เขาลงโทษข้า
How does that sound?
แค่นี้ก็ได้แล้วใช่หรือไม่
You’d do that?
จริงหรือ
My aunt
ท่านอาเคยบอกว่า
told me to be a bigger man.
ลูกผู้ชายต้องใจกว้าง
Lead the way.
นำทางเถอะ
Ms. Shaoyao,
เทพธิดาเสาเย่า
he’s a kid.
อย่างไรเขาก็เป็นแค่เด็ก
What if Princess insists on punishing him...?
หากองค์หญิงลงโทษเขาขึ้นมาจริง ๆ
I’ll take full responsibility.
หยวนฉี่กล้าทำก็กล้ารับ
Your Grace, he peed in the Spring
ฝ่าบาท เด็กผู้นี้ปลดทุกข์ในสระน้ำอำมฤต
and ruined your mood.
ทำลายความสำราญของท่าน
But he’s just a little boy.
ได้โปรดเห็นแก่ที่เขายังเป็นเด็ก
Please be lenient with him.
ลงโทษสถานเบาด้วยเพคะ
It’s you!
เจ้านี่เอง
The homewrecker who seduced my father!
หญิงชั่วที่ล่อลวงพ่อของข้า
Mother,
เสด็จแม่
he’s Master’s son.
เขาก็คือลูกของผู้สูงศักดิ์ท่านนั้น
How dare you
ลำพังแค่เจ้า
insult a princess!
บังอาจลบหลู่เกียรติขององค์หญิง
You slapped me?
เจ้ากล้าตบข้าเหรอ
I won’t be easy on you!
ข้าจะให้เจ้าได้เห็นดีแน่
You’re so unruly.
อายุยังน้อยแต่กลับกำแหงถึงเพียงนี้
Aunt!
ท่านอา
Relax. I’m here for you.
วางใจ ข้าจะจัดการแทนเจ้าเอง
Wu Huan,
อู๋ฮ่วน
it’s been a while.
ไม่ได้เจอกันเสียนาน
You immortals are so into grand gestures.
พิภพเซียนยิ่งใหญ่เหลือเกิน
How should I greet you
ไม่รู้ว่าข้าควรจะทำความเคารพเจ้าอย่างไร
to show my respect?
ถึงจะเป็นการแสดง ความเคารพเทียนโฮ่วได้
There are eyes everywhere.
(ตอนนี้มีเซียนอยู่มากมาย)
It’s not the perfect timing.
(ไม่ใช่จังหวะที่ดี)
Wu Huan,
(อู๋ฮ่วน)
stay calm.
(เจ้าต้องใจเย็นไว้)
I, Wu Huan,
ผู้น้อยอู๋ฮ่วน
pay respects to you, Master.
คารวะองค์เทพ
Greetings, Master.
ผู้น้อยคารวะองค์เทพ
You’ve indeed changed so much
เจ้าเปลี่ยนไปมากจริง ๆ ด้วย
that I barely recognized you.
จนข้าเกือบจะจำเจ้าไม่ได้
Wu Huan shall stay.
อู๋ฮ่วนอยู่ก่อน
The rest of you may leave.
เซียนผู้อื่น ๆ ถอยออกไปเถอะ
Mother!
เสด็จแม่
Aunt, let me stay.
ท่านอา หยวนฉี่ไม่อยากไป
Xianshan told me
เมื่อครู่ข้าได้ฟังจากเสียนซ่านแล้ว
you polluted the Spiritual Spring.
เจ้าทำน้ำอำมฤตสกปรก
You made a mistake
เรื่องนี้เจ้าเป็นฝ่ายผิด
and should apologize to Lord Donghua.
เจ้าไปขอโทษตงหัวซ่างจวินด้วยตนเองเสีย
Alright.
ก็ได้
Go ahead.
ไปเถอะ
Let’s go.
มา
Why is she so quiet?
(เหตุใดถึงยังไม่พูดอะไร)
Isn’t she here to confront me?
(หรือว่าไม่ได้จะพุ่งเป้ามาที่ข้า)
Wu Huan,
อู๋ฮ่วน
don’t you have anything to say to me?
เจ้าไม่มีอะไรที่จะบอกข้าหรือ
Master,
องค์เทพ
I swear I had no idea
อู๋ฮ่วนไม่ทราบจริง ๆ
that you were in Houchi’s body.
ว่าตอนนั้นท่านหลับใหลอยู่ในร่างของโฮ่วฉือ
I was being disrespectful to you more than once.
ดังนั้นจึงเสียมารยาทไปหลายครั้ง
You can punish me all you want.
อู๋ฮ่วนยินดีรับโทษ
Houchi?
โฮ่วฉือหรือ
Who’s that?
นั่นเป็นใครกัน
I woke up
พอข้าตื่นขึ้นมา
and found that all Three Realms had changed.
ทั้งสามภพต่างก็เปลี่ยนไป
My memory stopped in the Nether World.
ความทรงจำข้ายังหยุดอยู่ที่จิ่วโยว
The Nether World?
จิ่วโยว
but you didn’t even
เพิ่งได้เจอหน้ากัน
ask about my condition out of courtesy.
ไม่มีแม้แต่คำทักทายเลยหรือ
I apologize.
อู๋ฮ่วนมิบังอาจ
Master, you’re fresh out of a coma.
องค์เทพเพิ่งจะตื่นขึ้น
How do you feel?
ร่างกายสบายดีแล้วหรือ
All my power is back.
แน่นอนว่าพลังเทพเต็มเปี่ยม
I’m full of the Power of Chaos.
พลังหุ้นตุ้นก็เช่นกัน
Enough about me.
ช่างเถอะ
We’re no longer the same as before.
มิตรภาพนายบ่าวระหว่างเรา จะไม่กลับมาอีกแล้ว
Let’s talk about something else.
เช่นนั้นข้าพูดเรื่องอื่นก็แล้วกัน
Have you been the Leader of the Feng Clan
หกหมื่นปีนี้
over the past 60,000 years?
เจ้าเป็นหัวหน้าเผ่าหงส์ใช่หรือไม่
Master, you might not know
องค์เทพอาจจะไม่ทราบ
that back then, the God Realm was collapsing,
ตอนนั้นพิภพเทพปั่นป่วน
leaving the Feng Clan in panic.
เผ่าหงส์พากันหวาดกลัว
When Elder Feng Yun made me Leader,
ท่านผู้เฒ่าเฟิ่งอวิ๋นแต่งตั้ง ให้ข้าเป็นหัวหน้าเผ่า
I couldn’t say no to him
อู๋ฮ่วนยากที่จะปฏิเสธ
and I had to take over the Clan.
จึงได้แต่รับหน้าที่ในช่วงวิกฤติ
All Three Realms know that.
ทั้งสามภพต่างรู้เรื่องนี้
If you don’t believe me,
ถ้าองค์เทพไม่เชื่อ
ask other immortals.
สามารถถามเหล่าเซียนได้
As Leader of the Feng Clan,
เจ้าก็เป็นผู้นำเผ่าหงส์แล้ว
why did you have Wuxi and Feng Yan killed?
เหตุใดต้องลอบสังหารอู๋ซีกับเฟิ่งเยี่ยนด้วย
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Rain floods and memories last♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪ห้วงถวิลไร้โศก หมื่นพันทิวาราตรี ไม่มีแปรเปลี่ยน♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪จ้องมองวสันตฤดูและสารทฤดูหมุนวนมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪ใช้ทั้งชีวิต เพื่อขีดเขียนคำว่ารอคอย♪
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪จ้องมองปักษาอพยพย้ายกลับมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪ก็ไม่เคยเศร้าโศกที่จ้องมองทิวทัศน์แสนสลด ผู้ใดบ้างเล่าไม่เคยถูกแทนที่♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪หวังว่าสักวันที่ลืมตาตื่น เรื่องราวในอดีตก็จะคลี่คลาย♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪สุดท้ายใจก็จะเปิดเผยอย่าซื่อตรงเพื่อเจ้า♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪เส้นทางที่เคยพ้นผ่าน บุปผาที่เคยเชยชม เหี่ยวเฉาและกลับมาผลิบานอีกครา♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪บางทีการแยกจาก และสิ่งที่จะเกิดในอนาคต สุดท้ายก็จะเปลี่ยนแปลง♪
♪Tears turn into clouds and rain drops♪
♪น้ำตากลายเป็นเมฆรุ้ง หยาดพิรุณร่วงหล่นเข้าไปกลางทะเลใจ♪
♪When everything works out♪
♪รอจนเมฆเปิด ฟ้ากระจ่างสดใส ในอนาคต♪